## Огляд рішень Європейського суду з прав людини

як роботодавці можуть реалізувати таке дискреційне право і в якій мірі це
питання підлягає вирішенню ними. Однак у даній справі ЄСПЛ не вбачив
необхідності висловлювати думку щодо можливості розробки рекомендацій, які
б дійсно допомогли роботодавцю у здійсненні такого роду дискреційних
повноважень: навіть якщо б такі рекомендації були розроблені, немає сумнівів,
що ті незначні рекомендації, які існували на той час, були абсолютно недостатніми
в цьому відношенні.

ЄСПЛ звернув увагу, що заявнику не було надано можливості попереднього
подання зауважень стосовно розкриття інформації до оприлюднення
оскаржуваних відомостей. Також, ЄСПЛ стверджував, що право вимагати
перегляду розкриття інформації, здійсненого відповідно до національного
законодавства в довідці незалежним спостерігачем можна розглядати
як запобіжний захід проти свавільного використання дискреційних повноважень.

Зокрема, Уряд посилався на право вимагати перегляду розкриття
інформації, зробленого відповідно до статті 113B(4) в ECRC незалежним
спостерігачем. Однак, такої можливості не існувало на момент розкриття
інформації у 2011 та 2012 роках у справі заявника.

Відповідно, ЄСПЛ вважав, що правові положення, які були чинними
у відповідний час, у поєднанні з застосовними вказівками, надавали надто широкі
дискреційні повноваження компетентним органам у застосуванні положень
про розкриття інформації. Не було достатніх гарантій для забезпечення
належного правового захисту від свавільного здійснення цих дискреційних
повноважень, і, як наслідок, розкриття інформації не відповідало закону.

Таким чином, було порушення статті 8 Конвенції. Цей висновок звільняв
ЄСПЛ від необхідності встановлювати, чи було втручання у права заявника,
передбачені статтею 8 Конвенції, «необхідним у демократичному суспільстві».

ЄСПЛ не вбачив необхідності розглядати питання про прийнятність
та обґрунтованість скарги заявника за пунктом 2 статті 6 Конвенції.

Висновок

Порушення статті 8 Конвенції (право на повагу до приватного і сімейного
життя).

Рішення в цій справі ухвалене Палатою 1 липня 2025 року й набуде статусу
остаточного відповідно до пункту 2 статті 44 Конвенції.
